+++
title = 'აი ლაბის დემო დღე'
date = 2023-12-26T03:25:41+04:00
draft = true
+++

### თბილისის აი ლაბის გარღვევა ქართულ გენერაციულ ხელოვნურ ინტელექტში

როგორც 2023 წლის განმავლობაში ვაკვირდებოდით, გენერაციულ ეი აიში ინვესტიციების მოდინებამ გასაოცარ მაშტაბებს მიაღწია. თბილისის **აი ლაბი** ამ მოვლენების კვალდაკვალ სიამაყით ვაცხადებთ ქართული ენის გენერაციული ენების ოჯახში გაწევრიანების შესახებ.

როდესაც ამერიკული და ევროპული სტარტაპები, როგორებიც არიან ოუფენ ეი აი, მაიქორსოფთი და ასევე, ახლა უკვე ფრანგული მისტრალი, წინ მიუძღვებიან მსოფლიოს ეი აი რევოლუციისკენ, რათქმაუნდა მათი მთავარი ფოკუსი არის და იქნება ინგლისური ენა და რამდენიმე დასავლური, ინდო-ევროპული ენა, რომლებიც ყველაზე მეტად არის გავრცელებული მსოფლიოში. ეს ასევე განაპირობებს ამ ენებზე დაწერილ ზღვა ინფრომაციას ინტერნეტში. ასეთი ტექსტური მონაცემები წარმოადგენს თანამედროვე გენერაციული ტექსტური მოდელების ხერხემალს. ეს მოვლენები ხაზს უსვამს ნაკლებად წარმოდგენილი ენების პრობლემებს თნამედროვე გენერაციულ ტექნოლოგიებში და მათ მომავალს კითხვის ნიშნის ქვეშ აყენებს.

თბილისის **აი ლაბი** დააფუძნეს წარმატებულმა ქართველმა ინოვატორებმა, რომლებმაც ცოტა ხნით ადრე წარმატებით გაყიდეს ამერიკაში თბილისში დაფუძნებული ეი აი კომპანია, რომელიც ახლა ამერიკაში ლიდერია თავის სფეროში. ისინი ახლა საქართველოში გენერაციული ხელოვნური ინტელექტის სფეროში არსებული პრობლემების გადასაჭრელად მუშაობენ. ჩვენი გუნდს მისიაა შექმნას ქართულენოვანი გენერაციული მოდელები, რომლებიც მისცემენ ქართულენოვან მომხმარებლებს ისეთივე ხარისხით შეძლონ ტექნოლოგიებთან ურთიერთობა, როგორც ეს ინგლისურად არის შესძლებელი. ჩვენი მიზანია შევქმანთ ჭკვიანი სერვისები საგანმანათლებლო და სამომხმარებლო სექტორისთვის და ასევე ზოგადი პროდუქტიულობის ინსტრუმენტები მივაწოდოთ მომხმარებლებს. 

მიუხედავად იმისა რომ სულ რამდენიმე თვეა რაც ჯერჯერობით კვლევით ფაზაში ვმუშაობთ, შევძელით მნიშვნელოვანი პროგრესისთვის მიგვეღწია. ჩვენი მიგვაჩნია რომ ჩვენი კვლევების შედეგებით და ამ ცოდნაზე დაფუძნებული პროდუქტებით შევძლებთ ნებისმიერ მწირრესურსიან ქვეყანას დავეხმაროთ მაღლი ტექნოლოგიების დანერგვაში თვიანთ ენაზე.

აი ლაბი გეპატიჟებით პარტნიორებს და მეგობრებს ქართული გენერაციული ეი აის პროგრესის გასაზიარებლად და მომავალი გეგმების გასაცნობად.

**დეტალები:**
- **თარიღი:** 26 დეკემბერი 2023
- **დრო:** 19:00
- **ადგილი:** სასტუმრო სტამბა, მერაბ კოსტავას ქუჩა 14, თბილისი, საქართველო